[음악: '루카:더 비기닝' 주제곡]
(구름) 지오야!
[스파크 튀는 소리]
[악스며] 그만해!
[폭발음]
(정아) 내가 너한테 지원한 돈이
얼마인 줄 알아?
(철수) 누구 손 잡을 겁니까?
[긴장되는 음악]
나랑 일합시다
(구름) 지금 믿을 사람이
팀장님밖에 없어요
(진환) 그만해
이제 안 열려
흔적도 없이 다 지웠어
(정아) 애 엄마 누명 벗겨내는 건
일도 아니야
근데 네 딸은?
(구름) 부모님 찾았다는 거
다 거짓말이죠?
(진환) 지오가 범인이야
다 알면서 왜 그래?
(정 실장) 실장님이 죽였잖아
그 착한 사람을
(정아) 이 세상은 아직 그런 아이를
받아들일 준비가 안 되어 있어
- (중권) 너와 같은 사람이 100명이면
- (구름) 오지 마
1000명, 1만 명이면
그때는 아무도
괴물이라고 손가락질 못 해
(구름) 세상을 바꾸려는 게 아니라
인간을 바꾸려는 거잖아
복제품 만들어지면
앞으로 우리가 관리할게요
(철수) 얘 시체만
보디백에 넣어서 냉장 상태로
주안공항까지 운반해
- 나가
- (진환) 그놈이야
네 엄마, 아빠
죽인 놈
(구름) 넌 괴물이 아니야, 지오야
그런데 우리가 너를 괴물로 만들었어
우리만 떠나면
- (구름) 괴물로 안 살아도 되잖아
- (지오) 가지 마
[다급하게] 가지 마!
사랑해, 구름아
[쿵 떨어지는 소리]
[애잔한 음악]
죽기 전에
못 벗어나
가라, 안 그러면 너 죽어
(이손) 네 부인이랑
딸이랑!
다 죽일 거야!
원하는 게 뭐야?
몰라
일을 오래 하다 보면
왜 하는지도 모르고
그냥 하잖아
내가 죽어야 끝나?
아니
내가 죽어도 끝나
지금 가면 너 살 수 있어
[힘겨운 숨소리]
난 더 이상
지킬 사람이 없다
굳이 살 필요가 없어
지겹다
끝내자
[스파크 튀는 소리]
[스파크 소리]
[치직 타는 소리]
[철수의 얕은 한숨]
[한숨]
[어이없는 웃음]
아, 이 한심한 새끼들
[의미심장한 음악]
[깊은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(철수) 난데요
성능 좋은 총 한 자루 삽시다
사직서 안 내, 내가 그거를 왜 내
명절 선물이다 생각하고
하나만 준비해 놔요
다른 번호로 다시 전화할게
[통화 종료음]
[한숨]
차로 가죠, 뒷정리는 우리가 할 테니까
구름이 먼저 찾아
현장 정리가 먼저니까 일단 가죠
찾아!
예, 알겠습니다
[아파하는 신음]
(정아) 그놈이 날 죽이려고 했다고
[악쓰며] 그놈이!
내 발밑을 기어 다니던
벌레 같은 놈이!
나한테 무슨 짓을 했는지 보라고
[악쓰며] 보라고!
(정 실장) 진통제랑 항생제
좀 드시면 될 거예요
(정아) [씩씩대며] 야
너 가서 김 실장 처리해
아니야!
내 발 앞에 데리고 와
왜 죽어야 하는지
내가 자세하게 설명해줄 테니까!
뭘 그렇게 예민해요?
뭘 그렇게 예민해?
(정아) 목에 칼 맞은 사람한테
그만하세요
뭐야?
김 실장 처리는 우리가 알아서 합니다
영도님은 내부에만 신경 쓰세요
뭐야?
(정 실장) 우리는요
아무리 못난 사람이라도
우리 식구 남한테 안 내줘요
(정아) 야, 너희들 그렇게 잘났어?
그렇게 대단해?
- (정 실장) 네
- 어?
[문이 달칵 열린다]
[정아의 분한 숨소리]
(정아) 그래, 마침 잘 왔어
[긴장되는 음악]
애들 붙여줄 테니까
가서 김 실장 잡아 와
당신 얘기 들었어
정보기관 사람이지?
[정 실장의 코웃음]
말해요
사람 하나 찾을 수 있어?
부인이 아기 데리고
사라졌다는 말은 들었어요
바로 찾아줄게요
- 대가는요?
- (정아) 야
내 말 안 들려?
당신이 원하는 거 한 가지
뭐든 들어줄게
- 야!
- (정 실장) 좋아요
내가 가용할 수 있는
모든 거 동원해서...
이것들이 지금, 뭐...
(정아) 야!
지금 이 상황에서
구름이 찾는 게 뭐가 중요해
이 세상에 여자가 걔밖에 없어?
세상이 나 버렸을 때
유일하게 잡아준 사람이야
그따위로 말하지 마
뭐, 그따위?
애들이 무릎 좀 꿇어주니까
네가 왕이라도 된 것 같아?
(정아) 너 그 자리에 올려준 게
바로 나야!
올려준 거 당신 맞아
근데 끌어내릴 힘은 없어
(정아) 너 내가 누군지 알아?
구름이 살인자로 다시 감옥에 넣고!
네 딸!
다른 나라 연구소에 팔아넘겨 볼까?
그래야 내가 누군지 알겠어?
그게 당신 계획이야?
그래!
[긴장되는 효과음]
그러니까 네 주제 파악이나 좀 해
온갖 동물 섞어놓은 잡종 주제에
(정아) 감히 나한테!
네가!
놔! 놔!
놔!
[악쓰며] 이거 놔!
[정아의 힘겨운 숨소리]
물어보잖아
그게 네 계획이냐고
안 놔?
이거 놔!
이거 놔
[쿵 울리는 효과음]
[스파크 튀는 소리]
[정아의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[겁에 질린 숨소리]
지오야!
[정아의 두려움에 떠는 숨소리]
지오야
[다급하게] 내가 네 엄마야
(정아) [힘겹게] 내가 네 엄마야
지오야
아들이 괴물인데
엄마는 인간이겠어?
[괴로워하는 신음]
[정아의 힘겨운 신음]
[치직 타는 소리]
[요란하게 스파크 튀는 소리]
[풀썩 쓰러지는 소리]
[어두운 음악]
(정 실장) 일단 이렇게 하죠
여기는 폐쇄하고
연구 시설로 바꿀게요
애들 더 만들어내려면
어차피 공간 필요하잖아요
당장 이번 주 예배 때부터
찾아오는 신도들은요?
다른 지역 영도한테 보내면 돼요
아, 그리고
저분 대신해서
여기 총괄해줄 사람이 필요한데
[의미심장한 효과음]
(중권) 괜찮아?
괜찮아
넌 누구 한 명의 자식이 아니야
수십 년간 진화를 반복한
모든 생물의 아들이야
결국 난 괴물이야
죄책감 갖지 마
지난날은 다 버리고 앞만 보고 가자
진짜 구름이를 위한다면
그리고 네 딸을 위한다면
여기를 지키고
새로운 인류를 길러내는 길밖에 없어
반드시
우리 세상을 만들어내야 해
(지오) 당신 희망 찾기 위해서
나한테 절망을 떠넘겼어
앞으로 내 희망이 당신한테는
절망이 되지 않기를 바라야 할 거야
처음부터 나 같은 존재를
만들지 말았어야 해
[멀어지는 발걸음]
꼭 이뤄내
그거면 돼
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[유철의 한숨]
[피곤한 목소리로] 여보세요?
선배님, 저 구름이에요
야!
[아파하는 신음]
[앓는 소리]
얀마, 야, 야, 구름아!
[아기 옹알이]
(구름) 믿을 사람은
선배님밖에 없어서 연락 드렸어요
꼭 해결해야 할 일이 있어서 그러니까
[의미심장한 음악]
아기 며칠만 좀 맡아주세요
잘 먹고 잘 울지도 않아서
말썽은 부리지 않을 거예요
대신
가끔 눈빛이 변하더라도
놀라지 말아 주세요
이렇게 말씀드려도
분명히 놀라시겠지만
죄송해요, 선배님
연락 드리겠습니다
하, 미치겠네, 진짜
[답답한 숨소리]
[아기 옹알거리는 소리]
(남자1) 구형 폴더는 15만 5000원
스마트폰은 33만 원이고요
주문하시면 1, 2시간 안에
퀵으로 직접 보내드려요
(구름) 근데 제가 몇 번 사기를 당해서
혹시 물건 보고 돈 드려도 될까요?
[오토바이 엔진음]
핸드폰?
[남자2의 아파하는 신음]
(남자2) [힘겨운 목소리로]
아, 목, 목, 목, 목
(구름) 헬멧 벗어, 이 새끼야!
[구름의 못마땅한 숨소리]
아, 이 새끼들, 이거
그렇게 하지 말라고 해도
대포 폰이나 팔고 다니고
- 죽을래?
- (남자2) 아니, 저, 저, 저, 저
저는 그냥 이거 배달만 하는 거라...
자, 잘못했습니다
핸드폰
아, 네
이거 잘되는 거 맞아?
아, 그럼요
저희는 이게 또 신용 장사라
물건 하나는 확실합니다
- 죄송합니다
- 너 이거 불법인 거 알아, 몰라?
근데
경찰이세요?
대답 안 해?
(구름) 이거 불법이야, 아니야?
불법입니다
[한숨 쉬며] 그럼 돈 좀 꿔주라
예?
돈 좀 꿔달라고
[통화 연결음]
네, 여보세요?
(구름) 선배님, 저 구름이에요
야, 너 이 새끼
너 이 새끼, 너 지금 어디야, 너?
(유철) 너 뭐 하는 놈이야, 인마!
내가 너한테 뭐 잘못했냐?
나한테 왜 그러는데?
아기는요?
너 지금 아기가 문제냐?
예
아, 그래
그래, 문제, 문제지
아기 어디 있어요? 잘 있죠?
내가 인마, 그거 때문에 인마
(유철) 마누라한테 말도 못 하지, 씨
일단 엄마한테 맡겼는데
야, 밖에서 애 낳아서 왔다고
난리도 인마, 내가 두 집 살림을...
[한숨 쉬며] 됐다, 됐다
너 지금 뭐 하자는 거냐?
명함 보셨죠?
거기 전화번호 위치 좀 따주세요
[의미심장한 음악]
미쳤냐?
영장도 안 치고
위치를 어떻게 따, 인마
해주세요
그거 팀장님한테 받은 명함이에요
너 팀장님 만났어?
(유철) 언제, 어디서?
팀장님이랑 무슨 일 있었어요?
- (진환) 미안하다, 유철아
- 형님, 서, 설마...
[유철의 신음]
[난처한 숨소리]
아니, 아니
일은 무슨
팀장님 만났냐고?
나중에 말씀드릴게요
뭘 나중에 얘기해, 인마
지금 얘기해
선배님
전화번호 위치 추적
(구름) 부탁드릴게요
[유철의 한숨]
딱 거기까지만 해주세요
무슨 일인지도 모르는데
내가 왜 들어줘야 하는데?
저 선배님한테 아기 맡겼어요
내 목숨 맡긴 거랑 똑같은 거예요
저 진짜 딱 한 번만 믿어주세요
[깊은 한숨]
됐어
부탁할 거 있으면
만나서 얼굴 보고 해
[통화 종료음]
[얕은 한숨]
[입소리를 쩝 내며] 아이, 씨
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하시...
[통화 종료음]
아, 진짜, 씨!
[옅은 한숨]
[휴대 전화를 툭 내려놓는다]
[키보드를 탁탁 두드린다]
(정 실장) 전화번호는 왜 또 바꾸셔서
요즘 어디 계세요?
우리야 어디든 있지
어디에도 없고
국장님이 화 많이 내시던데요
(정 실장) 내라는 사표는 안 내고
휴가를 냈다고
[한숨 쉬며]그래서
너더러 사표 받아 오래?
조직이 등 돌렸잖아요
그게 선배님의 능력이고
인생의 좋은 경험 했다 생각해야지
방법이 없어요
[어이없는 웃음]
참
야
나 되게 쿨해, 응?
[웃음]
(철수) 응?
조상, 가족, 친인척, 내 경력
전부 다 밟아도 상관없어
근데 자존심은 밟지 말아야지
밀림의 왕이라는 사자도
늙으면 무리에서 밀려나요
그래도 어떡해
먹고는 살아야지 싶어서
혼자 사냥을 나가요
(정 실장) 평생 무리 지어 사냥하다가
혼자 하니 될 리가 있나
토끼 한 마리 못 잡아먹고
굶어 죽었대요
말년이 너무 추하잖아요
걔가 왜 사냥에 실패한 줄 알아?
총이 없어서 그래
[불안한 음악]
그 늙은 사자한테
마지막 한 방이 있었다면
어땠을 거 같은데?
[얕은 한숨]
열심히 살지 마라
너도 늙는다
[정 실장의 기가 찬 웃음]
아...
[통화 연결음]
어, 김 실장 보이지?
어, 맞아, 지금 나갔어
무슨 짓 하는지 24시간 감시해
[오물거리며] 안 나와요?
(유철) 이름도 가명이고
번호랑도 매치가 안 돼
대포 폰이야
그마저도 지금 끊긴 상태고
번호 바꿔도 통화하던 사람이랑은
계속할 거 아니에요
(구름) 김철수 통화 목록 중에
빈도수 높은 순으로 간추려서
그쪽 추적하면 되지 않아요?
누가 그걸 몰라서 안 하냐?
(유철) 통화 목록이든 위치 추적이든
영장이 있어야 할 거 아니야
근데 영장 칠 사유가 없잖아, 사유가
[비닐 부스럭거리는 소리]
선배님
최근에 강력 사건 맡은 거 있죠?
강력반 사건이 다 강력하지, 그럼
그 명함
살인사건 현장에서 발견한 거라고 하고
증거 추가하세요
명함에 피도 묻었겠다
[긴장되는 음악]
(구름) 영장 충분히
나올 만하지 않아요?
선배님?
[헛기침]
하여튼 잔머리는
(유철) 어디냐?
쇼핑 중이요
팔자 좋다?
(구름) 아기 분유랑 기저귀 좀
사느라고요
(유철) 됐어
내가 다 샀어
그래도요
[마우스 클릭음]
아기 잘 있어
(유철) 너 안 잡아갈 테니까
다음에 얼굴 보고 얘기하자
나중에요
[깊은 한숨]
진짜 목숨 걸었으면
너도 덤벼
끊는다
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대 전화를 툭 내려놓는다]
[입소리를 쩝 낸다]
[마우스 클릭음]
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
[박진감 있는 음악]
[기계 작동음]
[박진감 있는 음악-계속]
[서랍이 쿵 닫힌다]
[문 닫히는 소리]
(유철) 괜찮냐?
[의미심장한 음악]
[후르륵 먹는 소리]
[키보드를 탁탁 두드린다]
[한숨]
(구름) 선배님
여기요
김철수랑 가끔 통화하던 사람인데
새로운 번호가 추가가 됐어요
여기
이 사람도 같은 번호가 뜨고요
알겠다
(중권) 이게 4주째야
기분이 어때?
어때야 하는데, 기분이?
네 세포로 만들었으니 네가 아버지야
(중권) 여기는 다 네 자식들이고
얘들도 날 아버지라고 생각 안 하겠네
[웃음]
너 하기 나름이지
(중권) 나야 아버지가 뭘 하는지
관심도 없었지만
넌 나랑은 다르잖아
최종 목표가 몇 명이야?
- 1만 명
- (지오) 왜?
세상에서 제일 작은 나라가
바티칸 시티인데
인구가 1만 명이야
그게 이유야?
사실은 나도 몰라
그냥 이미지일 뿐이야
교황 한 명에 국민 1만 명
[헛웃음]
당신도 허술한 데가 있네
그건 마음에 들어
[애잔한 음악]
[얕은 한숨]
자
(중권) 집에 이런 거 하나는 있어야지
이걸...
사진이야 데이터가 있으니까
(중권) 합성이지만 정교해서
보기엔 괜찮을 거야
마음에 안 들면 버려도 돼
[의미심장한 음악]
(유철) 구름아, 이거 봐봐
확실한 건 아닌데 수상하기는 해
동선이 거의 없고
오후 6시에 호텔에서 나와서
이쪽 건물로 이동
그게 다야
[알림음]
(구름) 이동 속도가 빠른데요?
차 타고 이동하는 거죠?
그렇다고 봐야지
(구름) 일단은 이 건물 먼저 털게요
호텔보다는 여기가 쉬울 것 같은데?
야, 무턱대고 건물을 어떻게 털게?
차 타고 주차장으로 이동하겠죠
[구름이 입소리를 쩝 낸다]
(구름) 아, 선배님
수갑 좀 빌려주세요
아이참
[타이어 마찰음]
[깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 선배님
야, 도착했는데 보이냐?
[한숨 쉬며] 아니요
어, 지금 움직이는데?
(유철) 어, 멈췄다
야, 주차한 거 같은데?
안 보이는데요?
(유철) 야, 멈춘 거 맞아
거기 있어
일단은 끊어요
하, 씨
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[긴박한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문이 열린다]
[거친 숨소리]
[화재 경보음]
[초조한 숨소리]
[화재 경보음-계속]
(남자2) 뭐야?
(여자1) 뭐야? 불난 거 아니에요?
[사람들이 웅성댄다]
[고조되는 음악]
[구름의 아파하는 소리]
[철수의 신음]
[구름의 신음]
[철수의 아파하는 신음]
[구름의 힘주는 소리]
[구름의 거친 숨소리]
[아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
(남자2) 김 실장 사무실에
하 형사가 찾아왔습니다
[문이 달칵 열린다]
(정 실장) 알았어
[문이 쿵 닫히는 소리]
마크하고 있다가 지원 인력 오면 잡아
[통화 종료음]
부인 되시는 분 찾았다네요
애들 보낼게요?
지금 어디 있어
애들 호출했어요
알아서 잡아 올 거니까 기다려요
어디 있어?
[철수의 애쓰는 신음]
[힘겨운 숨소리]
왜 그랬어?
아, 모양 빠지게, 씨, 쯧
(철수) 아이씨
[철수의 아파하는 신음]
아이씨
[거친 숨소리]
마지막으로 경고하는데
자존심은 건들지 마라
죽는다
이씨
[철수의 아파하는 소리]
[구름의 거친 숨소리]
[철수의 분한 숨소리]
이런 버러지 같은 년이
[의미심장한 음악]
내가 누군 줄 알아!
안 궁금해
내가 듣고 싶은 건 하나야
왜 그랬어?
그러게 주제 넘게 까불지 말았어야지
말단 경찰 따위가
어디 우리한테 까불어!
수갑 채웠다고 네가 이긴 거 같아?
어떻게 죽여줄까?
어떻게 죽고 싶어!
씨
[구름의 힘주는 소리]
그거 말고
우리 엄마랑 아빠
왜 그랬어?
왜 그런 거 같은데?
너랑 똑같아
날 짜증 나게 했거든
네 아비가 지오 빼돌려놓고
뭐라고 했는 줄 알아?
[힘겨운 숨소리]
(영재) 걔도 사람으로 살 권리가 있어
평범하게 살게 제발 놓아줘
꼬맹이 어디 있냐고, 씨
그만해
그만해야 해
[철수의 짜증 섞인 숨소리]
[영재의 신음]
[푹 꽂히는 소리]
(철수) 이 건방진 새끼가
누구한테 설교를 해!
[철수의 기침]
[구름의 한숨]
[철수가 콜록거린다]
[철수의 아파하는 신음]
[구름의 어이없는 숨소리]
그래서 죽였어?
(구름) 짜증 난다고 죽인 거야?
[힘겨운 목소리로] 우리가 역사고
너희들은 버러지야
벌레가 사람 몸에 기어오르면
어떻게 되는지 몰라?
[비장한 음악]
[자동차 시동음]
쫓아
(철수) 네 부모 죽는 자리에
나 혼자 있었을 거 같아?
나 하나 잡는다고
네 복수가 완성될 줄 알았어?
[어두운 음악]
결국 당하는 놈은 너야
며칠이라도 더 살고 싶으면
지금 당장 도망가서 죽은 듯이 살아
네 팀장처럼 나대다 골로 가지 말고!
[철수의 힘주는 소리]
여기까지 온 건 칭찬할게
수갑 풀어
진짜 너 말고도 여럿이야?
죽인 사람은 나지만
그걸 용인한 사람, 덮은 사람
조작한 사람까지
(철수) 몇 명이나 관여했을 거 같은데?
글쎄
그거는 네가 얘기해
(구름) 정식 수사 시작하면
다 밝혀지겠지
[못마땅한 한숨]
녹음했냐?
[기가 찬 웃음]
우리가 하영재 죽였다!
우리가
최 팀장 죽였다!
법정에 내봐
증거로 채택되는지
언론에 뿌려봐!
기사 한 줄 나는지
(철수) 그 사람들
다 누구 편인 줄 알아?
알아
우리 편 아닌 거
그래도
우리가 힘은 없어도 끈기는 있잖아
(구름) 이 사건
끝까지 가보자
너희들 힘이 이기는지
우리 끈기가 이기는지
[고조되는 음악]
[통화 연결음]
선배님, 저 구름이에요
끝났어? 잡았어?
네, 잡았고요
범죄 사실 녹음도 했어요
일단, 거기로 와, 나도 엄마 집 들러서
아기 데리고 바로 갈게
어
(남자3) 가시죠
[남자3의 비명]
[격정적인 음악]
[남자4, 5의 아파하는 신음]
[구름의 아파하는 신음]
[구름의 거친 숨소리]
[남자6의 신음]
[철수의 다급한 숨소리]
[버튼 작동음]
[다급하게] 빨리빨리, 빨리빨리
[엘리베이터 도착음]
오케이, 오케이
어?
[버튼 작동음]
[엘리베이터 문이 쓱 닫히는 소리]
오케이
아, 씨
[구름의 힘주는 소리]
[남자7의 아파하는 신음]
[철수의 놀란 숨소리]
[짜증 섞인 숨소리]
[엘리베이터 문이 탁 닫힌다]
차 키
[타이어 마찰음]
(남자8, 9) 야! 야, 야!
(정 실장) 하, 그거 하나 못 잡고
[혀를 쯧 차며] 따라가서 잡아
인원 더 보낼 테니까
위치 계속 켜놓고
[철수의 얕은 한숨]
봤지?
네가 어디서 뭘 하든 우리는 다 찾아내
(철수) 지금이라도 이거 풀면
너 누명 쓴 거 내가 처리해줄게
아이, 씨
[아파하는 신음]
잘 도망가라
혹시나 잡히면
너희 딸 평생 생체 실험당하면서
비참하게 죽어갈 테니까
[어두운 음악]
[구름의 힘주는 소리]
[철수의 비명]
(구름) 조용히 해, 씨
[철수의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
[남자들의 다급한 숨소리]
여기 맞아?
(남자8) 확인해 보겠습니다
[통화 연결음]
(남자8) 지금 이동 중이랍니다
[유철의 한숨]
[다가오는 자동차 소리]
[차 문이 달칵 열린다]
[애잔한 음악]
(구름) 선배님
(유철) 저게 철수 킴이냐?
아기는요?
[아기 옹알이하는 소리]
[벅찬 숨소리]
아가
괜찮아, 엄마 왔다
그동안 잘 있었어?
괜찮아
엄마 보고 싶었지?
네가 더 보고 싶었던 것 같은데?
[구름의 멋쩍은 웃음]
자
아
[구름의 옅은 한숨]
(유철) 응
자백은 받았어요
증거로 쓰기는 힘들겠지만
수사 자료로는 충분할 거예요
[입소리를 쩝 내며] 그래
너는?
[어색한 웃음]
(유철) [숨을 들이켜며]
자수하는 게 어때?
아기 데리고 언제까지 도망치려고
자수했다가 누명 못 벗으면
아기는 어떡해요?
[쩝 입소리를 내며] 그렇지
(유철) 그것도 문제지
[유철의 옅은 한숨]
김철수 조사 마치면
누명도 풀 수 있을 거예요
그때까지
기다릴게요
그래
한번 해보자
아기 기저귀랑 뭐 분유랑 옷이랑
그런 거랑 돈 조금 넣어뒀어
모텔이나 찜질방 가지 말고
좀 깨끗한 데서 자라
고마워요, 선배님
(구름) 몇 배로 갚을게요
당연히 그래야지, 쯧
내가 마누라 몰래
악착같이 모아둔 비상금인데
[유철의 웃음]
(유철) 난 저 인간 데리고 갈 테니까
넌 아기 데리고 가
고마워요, 선배님
[긴장되는 음악]
가자
[구름의 비명]
구름아
[구름의 놀란 숨소리]
[구름의 힘주는 소리]
[남자9의 기합]
[유철의 신음]
[유철과 남자10의 싸우는 소리]
[구름의 힘주는 소리]
[구름의 애쓰는 소리]
[남자11의 아파하는 신음]
[구름의 아파하는 신음]
[유철의 힘겨운 소리]
[유철의 아파하는 신음]
[유철의 기합]
[남자12의 아파하는 신음]
[유철의 힘주는 소리]
[구름의 거친 숨소리]
[구름의 힘주는 소리]
(남자13) 아, 씨
[구름의 아파하는 신음]
(남자13) 아후, 씨
[총성]
[남자13의 비명]
[구름의 놀란 숨소리]
애 데리고 먼저 가
선배님
내가 막을 테니까 빨리 가!
[남자14의 기합]
[총성]
[구름의 떨리는 숨소리]
가자
[남자15의 기합]
[유철의 고통스러운 신음]
[철수의 다급한 숨소리]
[유철의 아파하는 신음]
[유철의 힘주는 소리]
[남자15의 신음]
[헬기 소리]
[긴장되는 음악]
[유철의 힘주는 소리]
[남자15의 애쓰는 신음]
[유철의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[유철의 비명]
[타이어 마찰음]
[컥컥거리는 소리]
[차 문이 여닫힌다]
- (남자16) 그년 잡아!
- (함께) 예!
이것들이 마지막 한 방을 쓰게 만드네
[긴장되는 음악-계속]
[어두운 음악]
[구름의 떨리는 숨소리]
[스파크 튀는 소리]
[구름의 괴로운 신음]
[아기 옹알이 소리]
[구름의 아파하는 신음]
(구름) 괜찮아, 괜찮아
[구름의 힘겨운 신음]
[고조되는 음악]
[힘겨운 신음]
[구름의 힘겨운 숨소리]
[구름의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
[구름의 웃음]
- 가지 마
- (구름) 미안해
고맙고 많이 사랑했어
(지오) 가지 마! 안 돼
사랑해, 구름아!
안 돼!
[지오의 악쓰는 소리]
(철수) 잘 도망가라, 혹시나 잡히면
네 딸 평생 생체 실험당하면서
비참하게 죽어갈 테니까
[울음 섞인 숨소리]
(구름) 조금만 기다릴 수 있지?
엄마가 금방 데리러 올게
그러니까
울지 말고 조금만 기다려 줘
알았지?
[달려오는 발걸음]
죽는 한이 있어도
저 사람들한테 잡히지 말자
그러니까
[숨 들이켜는 소리]
꼭꼭 잘 숨어있어
[구름의 훌쩍이는 소리]
[감성적인 음악]
혹시
엄마가 못 오더라도
아가야
잊지 마
넌 괴물이 아니야
[아기 울음소리]
[스파크 튀는 효과음]
[벽 무너지는 소리]
[와르르 무너지는 소리]
[안도의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[긴박한 음악]
[긴장되는 효과음]
(철수) 빙고
[남자17의 기합]
[구름의 아파하는 신음]
[남자18의 기합]
[구름의 힘주는 소리]
[남자들과 구름의 싸우는 소리]
[철수의 거친 숨소리]
[총을 철컥 장전한다]
[구름의 지친 숨소리]
[구름의 아파하는 신음]
[구름의 힘겨운 신음]
[남자들의 힘주는 소리]
[남자19] 잡았습니다
우리가 데리고 갈게요
[남자19의 비명]
[의미심장한 음악]
[달려오는 발걸음]
[괴로워하는 숨소리]
이러시면 안 됩니다
[고통스러운 신음]
[의미심장한 효과음]
[불길한 효과음]
[애잔한 음악]
아기 어디 있어, 구름아?
- (구름) 멀리
- 멀리, 어디?
몰라, 아주 멀리 보냈어
[답답한 숨소리]
다 됐어, 이제
이제 우리 세상 만들 수 있는 거야
[잔잔한 음악]
옛날에 네 눈
정말 좋았는데
무서워 죽겠는데도
누군가 와서 만져주기를 바라는
그 강아지 눈빛 같은 거
이제는 그게 없다
그때는 모든 게 무서웠어
남들하고 다르니까
근데 지금은 아니야
남들하고 같아질 이유가 없어
알아, 다 알아
그래도 지오야
난 무서운 게 없는 사람들이
더 무서워
결국 세상을 망치는 건
그런 사람들이야
이미 망가졌어, 세상은
내가 바로잡을 수는 없지만
좋아질 수 있다는 희망은 줄 수 있어
그게 내가 원하는 거야
그래서 나 같은 사람이 필요한 거고
그게 그렇게 잘못된 거야?
복제 인간 만드는 거 잘 생각해봐
그건 네 분노를 복사하는 거야
사람은 절대
분노로 태어나서는 안 돼
난 어차피 완전한 인간이 아니야
그래서 좋아했어
완전하지 않아서
내가 채워줄 수 있어서
그러니까 지오야
제발 돌아와
[어두운 효과음]
(지오) 떠난 건 너야
네가 돌아와
[조정간 딸칵 푸는 소리]
[불길한 효과음]
[비극적인 음악]
[바람 가르는 효과음]
[분한 숨소리]
[총성이 연신 울린다]
[감성적인 음악]
[구름의 힘겨운 숨소리]
[힘겹게] 지오야
말하지 마
(지오) 병원 가면 돼
[힘겨운 숨소리]
(구름) 돌아...
[힘겹게] 돌아와
[구름의 힘겨운 숨소리]
[총성-계속]
네가
네가 다시
돌아왔으면
좋겠어
(지오) 하지 마
말하지 마, 그러지 마
[울먹이며] 그러지 마
그러지 마, 왜...
[쿵 울리는 효과음]
[스파크 튀는 소리]
[스파크 소리]
[감성적인 음악-계속]
[괴성]
[펑 하는 효과음]
[박진감 있는 음악]
(철수) 미친, 씨
[뛰어오는 발소리]
[총성]
[철수의 다급한 숨소리]
[지오의 거친 숨소리]
오케이!
[힘겨운 신음]
[철커덕거리는 소리]
[우당탕 쓰러지는 소리]
왜 그랬어?
자, 잠깐, 잠깐만, 잠깐만
왜 그랬어!
넌
돈이 되니까
[철수의 겁에 질린 숨소리]
너도 여기 아파본 적 있어?
[의미심장한 효과음]
[전류 흐르는 효과음]
아, 안 돼, 안 돼
하지 마, 하지 마
[스파크 튀는 효과음]
[철수의 겁에 질린 숨소리]
이제 확실히 알았어
인간은
[쿵 울리는 효과음]
[스파크 튀는 소리]
옳은 존재가 아니야
[의미심장한 효과음]
[겁에 질린 숨소리]
[펑 터지는 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[의미심장한 효과음]
[애잔한 음악]
[애잔한 음악-계속]
[깊은 한숨]
[사람들이 저마다 대화한다]
(인부1) 아니, 반장님
아니, 반장님 그 고기 좀
고기 좀 달라고 해, 고기
[아기 울음소리]
아유, 참
(인부2) 힘 쓸려면 먹어야지
[인부3의 구시렁거리는 소리]
[아기 울음소리-계속]
(인부4) 아유, 힘들어
아니...
[아기 옹알이 소리]
[강렬한 음악]
[고조되는 음악]
[고조되는 음악-계속]
[카메라 셔터음]
[스파크 튀는 효과음]
[스파크 튀는 소리]
[의미심장한 효과음]
[펑 하는 효과음]
[음악: '루카:더 비기닝' OST]
(지오) 오늘
홀로세가 끝났다
[음악: '루카:더 비기닝' OST]
[연신 펑 하는 소리]
[음악: '루카:더 비기닝' OST-계속]